Alibis, secret codes, tricks, deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today's stage is an old castle.
Panggung hari ini adalah sebuah kastil tua.
A great adventure for the Youth Detective Squad.
Petualangan besar bagi Kelompok Detektif Cilik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Tobuzankei Campsite"
"Perkemahan Tobuzankei"
Oh, what fantastic scenery.
Oh, pemandangan yang luar biasa.
Hey, hurry up!
Hei, cepat!
Why do we have to camp in such cold weather?
Kenapa kita harus berkemah di cuaca yang begitu dingin?
Children are so energetic, that I envy them.
Anak-anak sangat energik, sehingga aku iri pada mereka.
Hey, there are fish there!
Hei, ada ikan di sana!
Really? Where? Where?
Benarkah? Dimana? Dimana?
Dr. Agasa, get the tent out, will you?
Dokter Agasa, bisa kau keluarkan tendanya?
The tent...
Tenda...
What's up, Doc?
Ada apa, Dokter?
Don't tell me you did something like forget the tent?
Jangan bilang kau lupa membawa tendanya?
Well...
Yah...
I'm sorry, you see.
Maaf.
Are you serious?
Apa kau bercanda?
Gosh, talk about dense...
Astaga, kau benar-benar pelupa...
How can you come to camp and forget the tent?
Bagaimana kau bisa datang ke perkemahan dan melupakan tenda?
What a bummer.
Benar-benar mengecewakan.
It seems like he's lost too.
Sepertinya dia juga tersesat.
It's because you guys keep making a fuss on the side!
Itu karena kalian terus membuat keributan!
I guess we're going to be spending the night in the car...
Kurasa kita akan menghabiskan malam di mobil...
What? Oh, no.
Apa? Oh tidak.
I'm sure there's a boarding facility somewhere.
Aku yakin ada tempat menginap di sekitar sini.
Right!
Benar!
Maybe some sort of castle by the lake?
Mungkin semacam kastil di tepi danau?
Don't be silly.
Jangan konyol.
Oh, they might be right.
Oh, mereka mungkin benar.
Huh?
Hah?
"The Old Blue Castle (Part 1)"
"Kastil Biru Tua (Bagian 1)"
Wow!
Wow!
It looks just like one of the castles they have abroad!
Ini terlihat seperti kastil yang ada di luar negeri!
Why is there such a building in the forest?
Kenapa ada bangunan seperti itu di hutan?
Some rich person probably bought the castle abroad,
Beberapa orang kaya mungkin membeli kastil di luar negeri,
took it apart, and reassembled it here.
membongkarnya, dan memasangnya kembali di sini.
Okay!
Baiklah!
Hey, what are you going to do?
Hei, apa yang akan kau lakukan?
What else? I'm going inside.
Apa lagi? Aku akan masuk.
Hey! Where the heck are you from, kid?
Hei! Dari mana asalmu, nak?
Who gave you permission to come in here?
Siapa yang memberimu izin untuk masuk ke sini?
"Katsuo Tabata (41), Gardener"
"Katsuo Tabata (41), Tukang kebun"
Well, we're not bad people.
Yah, kami bukan orang jahat.
What's with all of you?
Ada apa dengan kalian semua?
We saw this fantastic castle just as we were driving along here.
Kami melihat kastil yang fantastis ini saat kami berkendara di sini.
If it's okay with you, we thought
Jika kau tidak keberatan,
we'd like to have a look around the castle.
kami ingin melihat-lihat kastil.
Go home! This is no place for outsiders to come...
Pulanglah! Ini bukan tempat bagi orang luar...
Who are those people?
Siapa mereka?
Sir.
Pak.
I didn't think we'd have any guests today.
Aku tidak berpikir kami akan memiliki tamu hari ini.
That dumb looking old man says he wants to come in.
Orang tua yang tampak bodoh itu berkata dia ingin masuk.
Dumb looking?
Terlihat bodoh?
I'm a scientist, you know!
Aku seorang ilmuwan, kau tahu!
Scientist?
Ilmuwan?
Indeed!
Benar!
I'm Hiroshi Agasa, a quite well-known inventor.
Aku Hiroshi Agasa, seorang penemu yang cukup terkenal.
Which means that
Itu berarti
your brain is way better than ours.
otakmu jauh lebih baik dari kami.
All right then, please come in!
Baiklah kalau begitu, silakan masuk!
In fact, why don't you may spend a night here if you like?
Sebenarnya, bagaimana jika kalian bermalam di sini?
Oh, that would really be a great help!
Oh, itu akan sangat membantu!
But, sir!
Tapi, Pak!
You haven't asked the Mrs. whether it is okay yet.
Kau belum bertanya kepada Nyonya apakah itu boleh.
Just tell her they're my friends.
Katakan saja padanya bahwa mereka adalah teman-temanku.
In Mother-in-law's condition, that explanation will suffice.
Mengingat kondisi Ibu mertua, penjelasan itu sudah cukup.
-Oh, God... -Hey, Pops.
-Astaga... -Hei, paman.
Let me down, will you?
Bisakah kau turunkan aku?
Wow!
Wow!
What a big yard!
Halamannya besar sekali!
It's a horse!
Ini kuda!
Oh, yeah! There's a black one here too!
Oh ya! Ada yang hitam juga di sini!
But, why is only the neck here?
Tapi, kenapa hanya lehernya di sini?
This horse is one of the men of chess.
Kuda ini adalah salah satu bidak catur.
Men of chess?
Bidak catur?
Not only the man.
Bukan hanya itu.
Look at the grass under it.
Lihatlah rumput di bawahnya.
It is has a checkered pattern, doesn't it?
Ini memiliki pola kotak-kotak, bukan?
It's cut in checkered pattern to serve as a chess board.
Itu dipotong dalam pola kotak-kotak untuk berfungsi sebagai papan catur.
Your master likes chess too?
Tuanmu suka catur juga?
I wonder...
Aku tidak tahu...
I take care of the yard just like I was ordered to
Aku merawat halaman seperti yang diperintahkan
by my previous master, Sir Sadaaki,
oleh tuanku yang sebelumnya, Tn. Sadaaki,
and keep it in this condition.
dan menjaganya dalam kondisi ini.
Something about Sir Sadaaki was told to keep the yard in shape
Tn. Sadaaki diberitahu untuk menjaga halaman agar tetap bugar
by will of his father who passed away 15 year ago.
dengan wasiat ayahnya yang meninggal 15 tahun yang lalu.
Your previous master?
Tuanmu sebelumnya?
Then, that man that we just saw is?
Lalu, pria yang baru saja kita lihat itu?
Oh, the madam's second husband called Mitsuru.
Oh, suami kedua nyonya itu bernama Mitsuru.
He came after Sir Sadaaki died 6 years ago of an illness.
Dia datang setelah Tn. Sadaaki meninggal 6 tahun yang lalu karena sakit.
But, she also died
Tapi, dia juga meninggal
because of a fire that broke out 4 years ago.
karena kebakaran yang terjadi 4 tahun yang lalu.
A big fire?
Kebakaran besar?
See, over there.
Lihat, di sana.
The burnt tower over there.
Menara yang terbakar di sana.
The madam's bedroom was there.
Kamar tidur nyonya ada di sana.
It was right after she returned to the tower
Itu tepat setelah dia kembali ke menara
after celebrating her birthday party.
setelah merayakan pesta ulang tahunnya.
She arrived at the tower at midnight,
Dia tiba di menara pada tengah malam,
and fire occurred before daybreak.
dan kebakaran terjadi sebelum fajar.
Not only the madam,
Tidak hanya nyonya,
the friends she brought,
teman-teman yang dibawanya,
the people who served her for many years,
orang-orang yang melayaninya selama bertahun-tahun,
as well as the stewards... over 10 people
serta para pelayan... lebih dari 10 orang
were swallowed by the flames.
ditelan api.
The ones who were not involved
Mereka yang tidak terlibat
were those like me, who had just been hired,
adalah orang-orang sepertiku, yang baru saja dipekerjakan,
and her mother who had been sleeping in another building
dan ibunya yang telah tidur di gedung lain
because of a cold.
karena kedinginan.
Also saved were Sir Mitsuru who came back here
Juga diselamatkan adalah Tuan Mitsuru yang kembali ke sini
a bit earlier than the madam.
sedikit lebih awal dari nyonya.
And him, over there.
Dan dia, di sana.
The only son of the Madam and Sir Sadaaki, Sir Takahito.
Putra tunggal dari Ny. dan Tn. Sadaaki, Tn. Takahito.
He came back suddenly 2 or 3 days
Dia kembali tiba-tiba 2 atau 3 hari
before the outbreak of the fire.
sebelum terjadinya kebakaran.
He seems to have been gone abroad since childhood,
Dia tampaknya telah pergi ke luar negeri sejak kecil,
and that was the first time that I ever saw him.
dan itu pertama kalinya aku melihatnya.
It was also the first time that I had met Sir Mitsuru.
Itu juga pertama kalinya aku bertemu Tuan Mitsuru.
The madam had gotten married abroad
Nyonya telah menikah di luar negeri
and was living with him all the while.
dan tinggal bersamanya untuk beberapa waktu.
And for some reason, ever since that fire,
Dan untuk beberapa alasan, sejak kebakaran itu,
Sir Takahito has remained back here.
Tuan Takahito tetap di sini.
It is as if he is obsessed by something.
Dia seperti terobsesi dengan sesuatu.
They must have had a hard time getting into the castle.
Mereka pasti kesulitan masuk ke kastil.
Since nobody knew what they looked like.
Karena tidak ada yang tahu seperti apa rupa mereka.
No, the madam sent us the picture of Sir Mitsuru
Tidak, nyonya mengirimi kami foto Tuan Mitsuru
when she remarried him,
ketika dia menikah lagi dengannya,
that we all knew what he looked like.
sehingga kami semua tahu seperti apa tampangnya.
As for Sir Takahito, it was this...
Adapun Tuan Takahito, ini dia...
He looked just like his father.
Dia tampak seperti ayahnya.
Oh, I guess no one will doubt that he is his son, seeing this.
Oh, kurasa tak ada yang meragukannya setelah melihat ini.
Who are the portraits on both sides?
Gambar siapa yang ada pada kedua sisi?
They are Sir Sadaaki and the Madam.
Mereka adalah Tuan Sadaaki dan Nyonya.
Sir Sadaaki who came here as a son-in-law
Tuan Sadaaki yang datang ke sini sebagai menantu
taken into the family respected the previous master,
dibawa ke dalam keluarga sangat menghormati tuan sebelumnya,
who was also a historian, very much.
yang juga merupakan seorang sejarawan.
Jealous of this,
Karena cemburu,
Madam used to always complain to Sir Sadaaki saying...
Nyonya dulu selalu mengeluh kepada Tuan Sadaaki dengan mengatakan...
Father is nothing more than an argumentative intellectual.
Ayah tidak lebih dari seorang intelektual argumentatif.
-Right? -Mrs. Mamiya?
-Benar? -Ny. Mamiya?
He knew all about it too.
Dia juga tahu semua tentang itu.
But, rather than being angry about it, he seemed happy.
Tapi, daripada marah, dia sepertinya bahagia.
I'm sorry for bringing back bad memories.
Aku minta maaf karena membawa kembali kenangan buruk.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
I've gotten used to the castle without him.
Aku sudah terbiasa dengan kastil tanpa dia.
It's like the size of the passport changing
Ini seperti ukuran paspor yang berubah
and the picture on the 10,000 yen bill changing.
dan gambar pada uang 10.000 yen berubah.
At first, you're not used to it,
Pada awalnya, kau tidak terbiasa,
but with time, you get used to it.
tapi lama kelamaan akan terbiasa.
The passing of time is frightening.
Berjalannya waktu memang menakutkan.
It erases joy and sadness all at once.
Menghapus suka dan duka sekaligus.
Mrs. Mamiya...
Ny. Mamiya...
By the way, who are they?
Ngomong-ngomong, siapa mereka?
Well, he is a friend of Sir Mitsuru and a scientist as well.
Yah, dia adalah teman Tuan Mitsuru dan juga seorang ilmuwan.
A scientist?
Seorang ilmuwan?
Oh, that's very interesting.
Oh, itu sangat menarik.
I would sure like you to solve
Aku yakin ingin kau menyelesaikannya
the mystery that he buried within this castle.
misteri yang dia kubur di dalam kastil ini.
Mystery?
Misteri?
Sir Mamiya seems to have remarked on his death bed that
Tuan Mamiya tampaknya telah berkata sebelum kematiannya bahwa
he would give his most precious treasure
dia akan memberikan hartanya yang paling berharga
to the one who solves the mystery of this castle.
kepada orang yang memecahkan misteri kastil ini.
By the way, is my daughter back yet?
Ngomong-ngomong, apakah putriku sudah kembali?
She supposed to be back today
Dia seharusnya kembali hari ini
to celebrate my birthday, isn't she?
untuk merayakan ulang tahunku, bukan?
Madam has...
Nyonya sudah...
Send her to my room as soon as she arrives.
Kirim dia ke kamarku segera setelah dia tiba.
Oh, how exciting...
Oh, aku sudah tidak sabar...
She's been that way, ever since the fire.
Dia sudah seperti itu sejak kebakaran.
She must've been really shocked by it.
Dia pasti sangat terkejut karenanya.
Excuse me, sir.
Permisi tuan.
Is there a room where I can get
Apakah ada kamar di mana aku bisa melihat
an overall view of the chess pieces in the yard?
keseluruhan bidak catur yang ada di halaman?
The chess pieces in the yard?
Bidak catur yang ada di halaman?
Wow!
Wow!
The chess pieces are nicely lined up in rows!
Wow, bidak caturnya berbaris secara rapih dengan teratur!
Hey! Where is it? I can't see it!
Hai! Dimana itu? Aku tidak bisa melihatnya!
Hey, don't push, Genta!
Hei, jangan mendorong, Genta!
You can see from here too!
Kau juga bisa melihat dari sini!
Really?
Benarkah?
Could there be a meaning as to
Mungkinkah ada artinya
the way the pieces are lined up, or...
dari posisi bidak catur itu, atau...
Aren't you glad?
Bukankah kau senang?
They're codes, your favorite, aren't they?
Itu adalah kode-kode kesukaanmu, bukan?
-Or, aren't they? -Yes, I think they are, but...
-Atau tidak? -Ya, kurasa begitu, tapi...
Hey, you two over there! What are you doing?
Hei, kalian berdua! Apa yang kalian lakukan?
You'll fall over!
Kalian bisa jatuh!
Those idiots...
Dasar mereka...
What the heck are you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
I almost fell over.
Aku hampir jatuh.
Oh, he fell.
Ah, dia jatuh.
What the...
Apa...
Huh?
Hah?
There is a window by the wall.
Ada jendela di dekat dinding.
I'm sure there was
Aku yakin ada
a window by the wall in the other room too.
sebuah jendela di dekat dinding di ruangan lain juga.
Then, what is the space in between here?
Kalau begitu, ruang apa yang ada diantara keduanya ini?
From the days of old, these things
Sejak dulu, hal-hal ini
have a way of working if you match the needle somewhere...
punya cara kerja jika kau mencocokkan jarum di suatu tempat...
Hey, Conan?
Hei, Conan?
He was here a second ago, wasn't he?
Dia ada di sini beberapa saat yang lalu, bukan?
Yeah...
Ya...
I see. It's not an ordinary castle.
Jadi begitu. Ini bukan kastil biasa.
This is getting to be very interesting.
Ini menjadi sangat menarik.
Oh, stairs.
Oh, tangga.
Wow, it's pretty deep down.
Wow, itu cukup dalam.
I wonder how far down these stairs go.
Kira-kira seberapa jauh tangga ini?
This is...
Ini...
What? Conan disappeared?
Apa? Conan menghilang?
But, he was in that room till a while ago, wasn't he?
Tapi, dia ada di ruangan itu sampai beberapa waktu yang lalu, bukan?
How should I know...
Mana aku tahu.
We were looking elsewhere, and he suddenly disappeared.
Kami mencari di tempat lain, dan dia tiba-tiba menghilang.
Impossible.
Mustahil.
The chair is turned over and the books are scattered.
Kursi terbalik dan buku-buku berserakan.
A clock with the lid open.
Sebuah jam dengan penutup terbuka.
It's broken too.
Itu juga rusak.
-Huh? -Haibara?
-Hah? -Haibara?
Hey!
Hei!
Cut out your mischief.
Hentikan itu.
Is anything wrong with the children?
Apakah ada yang salah dengan anak-anak?
Oh, no, they were just up to some mischief.
Oh, tidak, mereka hanya melakukan suatu kenakalan.
-Mischief? -No!
-Kenakalan? -Tidak!
We were looking for Conan because he disappeared!
Kami mencari Conan karena dia menghilang!
He disappeared?
Dia menghilang?
He probably went to the restroom or something,
Dia mungkin pergi ke kamar kecil atau semacamnya,
because it's right downstairs.
karena itu tepat di bawah.
Let's go take a look.
Mari kita lihat.
He should at least tell us he's going to the restroom.
Setidaknya dia harus memberitahu kita bahwa dia akan pergi ke kamar kecil.
You can say that again.
Benar.
How strange.
Aneh sekali.
He's not in here.
Dia tidak ada di sini.
Are there any other restrooms?
Apakah ada toilet lain?
This is a floor we don't use very much, so this is the only one.
Ini adalah lantai yang jarang kami gunakan, jadi ini adalah satu-satunya.
Maybe he's hiding somewhere and is planning to surprise us?
Mungkin dia bersembunyi di suatu tempat untuk mengejutkan kita?
Possible. He's very childish at times very true.
Mungkin. Terkadang dia sangat kekanak-kanakan.
Right!
Benar!
You're kids too, my goodness.
Kalian juga masih anak-anak, astaga.
Sir Takahito, dinner is ready.
Tuan Takahito, makan malam sudah siap.
Oh, it's the late already.
Ah, ini sudah larut.
I had them prepare your dinner too,
Aku menyuruh mereka menyiapkan makan malam kalian juga,
-but would you like to have dinner? -Really?
-tapi apa kalian ingin makan malam? -Benarkah?
But we've got to look for Conan.
Tapi kita harus mencari Conan.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
If he gets hungry enough, he'll come out.
Jika dia cukup lapar, dia akan keluar.
Dig in!
Makanlah!
It's nice having a cheerful dinner like this at times.
Sungguh menyenangkan bisa makan malam yang ceria di saat seperti ini.
Yes. Ever since Mother died in that fire,
Ya. Sejak Ibu meninggal dalam kebakaran itu,
the number of guests who come here has decreased.
jumlah tamu yang datang ke sini berkurang.
I've heard that you two have been residing here
Aku pernah mendengar bahwa kalian berdua telah tinggal di sini
since the fire broke out, why?
sejak kebakaran terjadi, kenapa?
I was planning to live here
Dari awal aku berencana untuk tinggal di sini
after I graduated from university to begin with...
setelah aku lulus dari universitas...
I stayed here for a while because I was concerned about
Aku tinggal di sini untuk sementara waktu karena aku khawatir tentang
my Mother-in-law who had lost her daughter.
ibu mertua aku yang kehilangan putrinya.
But, as time passed, I came to take a liking
Tapi, seiring berjalannya waktu, aku mulai menyukai
for this castle in which my wife was born and raised.
kastil ini dimana istriku lahir dan dibesarkan.
I'll bet you took a liking not for the castle,
Aku berani bertaruh kau tidak menyukai kastilnya,
but the treasure that is hidden here, right?
tapi harta karun yang tersembunyi di sini, kan?
Grandmother.
Nenek.
True indeed!
Memang benar!
I can't say that the will of Father
Aku tak bisa berkata kalau wasiat ayah
has nothing to do with us being here.
tidak ada hubungannya dengan keberadaan kami di sini.
To think that my daughter was deceived
Aku tidak mengira putriku tertipu
by a greedy one as you!
oleh orang serakah sepertimu!
I having dinner in my room!
Aku makan malam di kamarku!
Bring my daughter to my room when she arrives!
Bawa putriku ke kamarku saat dia tiba!
I've got to give her a piece of my mind!
Aku harus memarahinya.
Grandmother still thinks that Mother is alive.
Nenek masih berpikir bahwa Ibu masih hidup.
It's only natural that her memory isn't clear.
Wajar jika ingatannya tidak jelas.
After she hurt her leg,
Setelah kakinya terluka,
she's been confined to this castle for more than 10 years.
dia telah dikurung di kastil ini selama lebih dari 10 tahun.
And? Did you solve the mystery, Dr. Agasa?
Dan? Apakah kau memecahkan misterinya, Dokter Agasa?
Oh? You haven't heard about it yet?
Oh? Kau belum pernah mendengarnya?
About what Father said at his death bed,
Tentang apa yang Ayah katakan sebelum dia meningal,
I will give away my most precious treasure
Aku akan memberikan hartaku yang paling berharga
to the one who solves the mystery of this castle.
kepada orang yang memecahkan misteri kastil ini.
Oh, the gardener Mr. Tabata told me about it.
Oh, tukang kebun Tn. Tabata memberi tahu aku tentang hal itu.
But, I don't know where to look for what...
Tapi, aku tidak tahu harus mencari apa...
The chess pieces lined out in the yard.
Bidak catur yang ada di halaman.
If that chess board in the yard
Jika papan catur itu ada di halaman
was made by the same person who hid the treasure,
dibuat oleh orang yang sama yang menyembunyikan harta itu,
there's no doubt that the hint to solving the mystery
tidak ada keraguan bahwa petunjuk untuk memecahkan misteri
is hidden in the chess pieces.
tersembunyi di dalam bidak catur.
Are you sure, Ai?
Apakah kau yakin, Ai?
Have you figured out the meaning of those pieces?
Apa kau sudah mengetahui arti dari bidak-bidak catur itu/
Of course not.
Tentu saja tidak.
How could I figure out what you people couldn't, even after 4 years?
Bagaimana aku bisa memecahkan apa yang sudah kalian lakukan selama 4 tahun?
The only one who can probably solve the mystery
Satu-satunya yang mungkin bisa memecahkan misteri itu
is the super curious, mystery gourmet,
adalah si pencicip masakan misterius yang penuh rasa penasaran
who has disappeared somewhere within this castle.
yang telah menghilang di suatu tempat di dalam kastil ini.
-Mystery... -Gourmet?
-Pencicip masakan... -Misterius?
Here's the bag! Will this do?
Ini tasnya! Apakah ini akan berhasil?
Thank you!
Terima kasih!
What are you going to do with the bag?
Apa yang akan kau lakukan dengan kantung itu?
I'm saving my piece of bread for Conan.
Aku menyimpan sepotong roti aku untuk Conan.
Because I'm sure he'll be hungry.
Karena aku yakin dia akan lapar.
What happened to the boy with the glasses?
Apa yang terjadi dengan anak laki-laki berkacamata itu?
He's been gone for some time now.
Dia menghilang cukup lama.
We're going to look for him after we finish dinner.
Kita akan mencarinya setelah kita selesai makan malam.
This castle is quite complicated,
Kastil ini cukup rumit,
so he's probably lost somewhere.
jadi dia mungkin tersesat di suatu tempat.
I hope he's not lost in that tower, though.
Aku harap dia tidak tersesat di menara itu.
That tower?
Menara itu?
See, the one to the left of this castle?
Lihat, yang di sebelah kiri kastil ini?
That tower that is burnt black and surrounded by greenery.
Menara yang terbakar hitam dan dikelilingi oleh tanaman hijau.
The one that my wife burned to death in, 4 years ago...
Dimana istriku terbakar sampai mati 4 tahun lalu...
Yes, it was 2 years ago
Ya, sudah 2 tahun
that a new servant who was hired here,
sejak seorang pelayan yang dipekerjakan di sini
disappeared in a night.
menghilang dalam satu malam.
I have heard that he used to say,
Aku pernah mendengar bahwa dia pernah berkata,
"There is something in that tower".
"Ada sesuatu di menara itu."
He used to tell his a fellow servant so.
Dulu dia sering mengatakannya pada para pelayan lain.
Therefore, we searched the tower immediately.
Karena itu, kami segera menggeledah menara.
Although there were signs of somebody having been there,
Meskipun ada tanda-tanda seseorang telah berada di sana,
he was nowhere in sight,
dia tidak terlihat dimanapun,
so the local police searched the entire forest after that.
jadi polisi setempat menggeledah seluruh hutan setelah itu.
And, what after that?
Dan, apa setelah itu?
He was found 10 days later in the forest,
Dia ditemukan 10 hari kemudian di hutan,
starved to death.
mati kelaparan.
What happened?
Apa yang terjadi?
I wonder.
Aku penasaran.
The police concluded that he got lost in the forest,
Polisi menyimpulkan bahwa dia tersesat di hutan,
and that it was an accident,
dan itu adalah kecelakaan,
but among the servants,
tetapi di antara para pelayan,
a weird rumor went around for a while.
rumor aneh beredar untuk sementara waktu.
That the dead souls of my wife
Bahwa jiwa istriku yang mati
and those who burned to death there, possessed him.
dan mereka yang terbakar sampai mati di sana, merasukinya.
The entrance of that tower has been sealed off since.
Pintu masuk menara itu telah ditutup sejak saat itu.
Then, we've got to hurry and look for him
Kalau begitu, kita harus bergegas dan mencarinya
or Conan will be hungry and...
atau Conan akan kelaparan dan...
I... I'll save my bread for him too.
Aku... Aku akan menyimpan rotiku untuknya juga.
Me too.
Aku juga.
Let's split up and look for him, before daybreak.
Ayo kita berpisah dan mencarinya sebelum fajar.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Where are you?
Dimana kau?
Stop hiding and come out!
Berhenti bersembunyi dan keluar!
He doesn't seem to be in the yard!
Dia sepertinya tidak ada di halaman!
We looked all over inside the castle too,
Kami juga melihat ke seluruh bagian dalam kastil,
but he was nowhere in sight.
tapi dia tidak terlihat dimanapun.
Maybe he's in that tower after all.
Mungkin dia ada di menara itu.
No,
Tidak,
I just went there, but the door was locked.
Aku baru saja pergi ke sana, tetapi pintunya terkunci.
Which means the only place left is the forest.
Yang berarti satu-satunya tempat yang tersisa adalah hutan.
But, it's starting to rain harder.
Tapi, hujan mulai semakin deras.
It's dangerous to go into the forest at night.
Berbahaya pergi ke hutan di malam hari.
It'll be better to look for him
Akan lebih baik untuk mencarinya
after calling the police tomorrow.
setelah menelepon polisi besok.
So, all of you, go back inside.
Jadi, kalian semua, kembali ke dalam.
-What? -No way.
-Apa? -Tidak mungkin.
Ayumi?
Ayumi?
Conan!
Conan!
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Conan is not a weakling
Conan bukan orang lemah
so you needn't worry yourself over him.
jadi kau tidak perlu khawatir tentangnya.
He's capable of finding his own escape route for himself.
Dia mampu mencari jalan keluarnya sendiri.
If you got time to cry like a baby,
Jika kau punya waktu untuk menangis,
why don't you carry that bag of bread nice and tight
kenapa tidak bawa saja kantung roti itu baik-baik
so that it doesn't get soaked in the rain?
agar tidak basah kuyup saat hujan?
-Hey! -You'll catch a cold!
-Hei! -Kalian bisa sakit!
Come on, let's go.
Ayo pergi.
Why do you know so much about Conan?
Kenapa kau tahu banyak tentang Conan?
Well, I wonder why?
Ya, kenapa?
Do you by chance...
Apakah kau...
happen to like Conan?
menyukai Conan?
If so, then what?
Kalau benar, memangnya kenapa?
What... I wouldn't want it to be that way.
Apa... Aku tidak ingin seperti itu.
Don't worry. I don't feel for him in that way at all.
Jangan khawatir. Aku sama sekali tidak merasakan hal itu padanya.
Really?
Betulkah?
What a relief!
Melegakan!
You really, really mean it, right?
Kau benar-benar bersungguh-sungguh, bukan?
I tell you, the kids nowadays...
Sungguh, anak-anak zaman sekarang...
But, just as you say,
Tapi, seperti yang kau katakan,
Shinichi will take care of himself!
Shinichi akan menjaga dirinya sendiri!
Like they say, no news is good news.
Seperti yang mereka katakan, tidak ada berita adalah berita baik.
Come of it.
Ayolah.
Do you think that he'd make you go through needless worry,
Apa kau pikir dia akan membuatmu khawatir
by not contacting you for hours?
dengan tidak menghubungimu selama berjam-jam?
Something has definitely fell upon him.
Pasti ada sesuatu yang menimpanya.
He's either been confined by someone in this castle
Entah dia dikurung oleh seseorang di kastil ini
and can't get out,
dan tidak bisa keluar,
or maybe he's already...
atau mungkin dia sudah...
been killed.
dibunuh.
Hey...
Hai...
We've got to contact the police without letting
Kita harus menghubungi polisi tanpa membiarkan
the people of this castle know,
orang-orang di kastil ini tahu,
and look into every nit and gritty for him.
dan mencari ke semua tempat untuknya.
We've got to look for him, not in the forest
Kita harus mencarinya, bukan di hutan
but in this castle.
tapi di kastil ini.
I've already got an idea.
Aku sudah punya ide.
Shape up, Doc.
Bersiaplah, Dok.
Without him here, you're the only one we can depend on,
Tanpa dia di sini, kau satu-satunya yang bisa kami andalkan,
being that you're an adult.
karena kau sudah dewasa.
Let's see...
Ayo kita lihat...
The phone...
Teleponnya...
Oh, there it is!
Oh, itu dia!
This is Shinichi's cap...
Ini topi Shinichi...
What's this door?
Pintu apa ini?
What is this supposed to be?
Apa ini?
Doc? If you're going to call,
Dokter? Jika kau akan menelepon,
you may as well call someone that we know,
sebaiknya hubungi seseorang yang kita kenal,
like Officer Yokomizo or Inspector Megure...
seperti Petugas Yokomizo atau Inspektur Megure...
Doc?
Dokter?
Doc...
Dokter...
Then, Genta is...
Kalau begitu, Genta...
There is no doubt that he has fallen into
Tidak diragukan lagi kalau dia telah jatuh ke dalam
the hands of someone who tailed him.
tangan seseorang yang membuntutinya.
No...
Tidak...
It's not Haibara.
Itu bukan Haibara.
Conan's glasses...
Kacamata Conan...
The criminal is probably after the treasure in this castle.
Penjahat mungkin mengejar harta karun di kastil ini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Old Blue Castle (Part 2)"
"Kastil Biru Tua (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya:
"The size of the passport"
"Ukuran paspor"
Next episode, the culprit is an unexpected person!
Episode selanjutnya, pelakunya adalah orang yang tidak terduga!
That's who it is, I've decided that's who it is.
Itulah dia, aku sudah menentukan orangnya.